المدرب: دعنا نلتزم بالمصفوفات والأشياء.
هناك بناء جملة مهم آخر ، والذي ستراه
كثيرًا في مشاريع JavaScript الحديثة وأيضًا
في مشاريع Typescript
، وهو تدمير المصفوفات والكائنات.
كيف يعمل؟
حسنًا ، لنبدأ بالمصفوفة التي حصلنا عليها
، مجموعة الهوايات التي تحتوي على هواياتين.
لنفترض أنك تريد استخراج
هاتين الهويتين وتخزينهما في متغيرات أو ثوابت.
بالطبع ، يمكننا فعل ذلك باستخدام
هواية واحدة متساوية في هوايات المؤشر صفر
، وهو العنصر الأول.
والشيء نفسه ربما مع الهواية الثانية للهوايات في الفهرس الأول.
سيؤدي ذلك إلى سحب هذين
العنصرين وتخزينهما في ثوابت.
استغرق الأمر سطرين من التعليمات البرمجية
، وكلما زاد عدد العناصر التي تريد استردادها ، زاد عدد
سطور التعليمات البرمجية التي نحتاجها.
يسمح لنا تدمير المصفوفة بتقصيره.
باستخدام خاصية تدمير المصفوفات
، والتي تعمل أيضًا مع let بالمناسبة ليس فقط مع const ، يمكنك
إضافة أقواس مربعة على الجانب الأيسر من علامة التساوي ، وهو مكان
غير معتاد.
لم أر ذلك من قبل.
وعلى الجانب الأيمن لديك المصفوفة
التي تريد تدميرها.
يعني التدمير الآن حقًا أنك
تسحب العناصر من المصفوفة.
وهنا على الجانب الأيسر بين هذه الأقواس المربعة ، يمكنك
تخزينها في ثوابت ، أو إذا
استخدمت let ، في المتغيرات.
لذا هنا ، يمكننا بعد ذلك الحصول على هواية واحدة وهواية اثنتين.
وما يفعله هذا النحو هو أنه
يمر عبر مصفوفة الهوايات ، ويأخذ العنصر
الأول ويخزنه بشكل
ثابت بهذا الاسم ، ويأخذ العنصر
الثاني ، ويخزنه بشكل
ثابت بهذا الاسم.
يمكنك أيضًا إضافة معلمات الراحة هنا ولديك
هوايات متبقية هنا في حالة احتواء مجموعة
الهوايات على عناصر أكثر من عنصرين فقط.
ثم سيتم تخزين جميع العناصر المتبقية التي لم تقم بسحبها إلى
هواية واحدة أو هواية اثنين
في مجموعة جديدة تسمى الهوايات المتبقية.
لذلك سيتم دمجهم معًا في مصفوفة جديدة.
بالمناسبة التدمير لا يغير المصفوفة الأصلية.
حتى لو تعزية. هوايات السجل ، والهواية الأولى ، والهواية الثانية
هنا ، سترى أن الهوايات لا تزال هي المصفوفة القديمة.
إنه ليس فارغًا أو أي شيء من هذا القبيل.
لذا فإن القيم التي سحبناها في علامات الاقتباس
يتم نسخها فقط في ثوابت أو متغيرات جديدة ، ولا
تتم إزالتها حقًا من المصفوفة.
الآن هذا مصفوفة تدمير.
لدينا نفس الشيء بالنسبة للأشياء.
لدينا شخصنا هنا.
لنفترض الآن أننا نريد تخزين
الاسم والعمر في ثوابت أو متغيرات قائمة بذاتها.
تمامًا مثل تدمير المصفوفة
، يعمل تدمير الكائن مع كل من const و let.
هنا سأذهب مع const.
والآن يمكننا استخدام الأقواس المتعرجة
على الجانب الأيسر من علامة التساوي.
على الرغم من بناء الجملة الجديد ، على ما أعتقد.
ولدينا الكائن ، أو المتغير الذي يشير إلى الكائن على الجانب
الأيمن.
بالمناسبة ، يرجى ملاحظة
أن هذا ليس نوع كائن أقوم بتعيينه هنا.
ليس لدي نقطتان هنا.
إنها حقًا مجرد أقواس مجعدة مثل هذه
على الجانب الأيسر بدون نقطتين بعد اسم ثابت.
لذا فأنا لا أحدد نوع القيمة التي يمكن
تخزينها بشكل ثابت.
أنا فقط أستخدم صيغة خاصة.
لأنه هنا ، يمكننا الآن أيضًا الرجوع
إلى أسماء الخصائص التي لدينا في
كائن ، على سبيل المثال ، الاسم
والعمر ، لسحب قيم هذه المفاتيح من الشخص وتخزينها
في ثوابت تحمل الاسم نفسه.
الآن تظهر لي أخطاء
لأنني في القمة لدي بالفعل متغير عمر.
وقد تبين أن الاسم متغير متاح عالميًا موجود
على أي حال.
لذلك ، سيكون الحل هو استخدام
اسم مفتاح مختلف هنا ، الاسم الأول ، على سبيل
المثال.
والآن يمكننا استخلاص القيمة من هذا المفتاح هنا.
إذن هذه هي الطريقة التي يعمل بها تدمير الكائن.
الشيء المهم هنا هو تدمير المصفوفة ،
يتم سحب العناصر بالترتيب
لأن المصفوفة هي قائمة مرتبة.
في الكائنات ، لا يتم ضمان الترتيب دائمًا ، وبالتالي
، فإننا لا نسحب العناصر حسب الموضع ، ولكن بالاسم
الرئيسي.
لذا فإن القيم أو الأسماء التي تحددها هنا
بين الأقواس المتعرجة
ليست عشوائية.
لا يمكنك الخروج بأسماء هنا.
يجب أن تكون هذه أسماء الخصائص التي تجدها في الكائن
، بحيث يمكن سحب قيم هذه المفاتيح
من الكائن ثم تخزينها في ثوابت
أو متغيرات من نفس الاسم.
إذا كنت تريد تجاوز هذا الاسم ، فيمكنك
فعل ذلك بنقطتين هنا.
مرة أخرى ، إنها ليست مهمة نوع هنا.
إنه يضع اسمًا جديدًا فقط.
لذلك هذا هو كل بناء جملة JavaScript
، لا علاقة له بـ Typescript.
لذلك يمكننا هنا تخزين
هذا في ثابت اسم المستخدم على سبيل المثال.
وبالتالي ، بعد
ذلك ، يمكننا أن نواسي. سجل اسم المستخدم والعمر ، ولكن ليس
الاسم الأول ، لأنه تم
استبدال الاسم الأول بشكل أساسي ليتم تسميته
اسم المستخدم في الثابت الذي نقوم بإنشائه عندما
نقوم بسحب القيم هنا.
لا يتم الكتابة فوق العمر ، لذلك يمكننا استخدامه بهذه الطريقة.
مرة أخرى ، هذا ليس تعيين نوع هنا.
هذا هو بناء جملة JavaScript
، حيث نقوم بإعادة تسمية خاصية نقوم بسحبها
من الشخص.
أيضًا ، تمامًا كما كان من قبل مع
المصفوفة ، لم يتغير كائن الشخص نفسه.
نحن في الحقيقة ننسخ هذه القيم من الكائن.
وبالتالي ، نحصل على هذا الناتج هنا.